Neste vídeo, trataremos de duas articulações em D.
Veremos o que é a junta de dois componentes RD e os diferentes tipos de junta para DS.
Em seguida, brincaremos com elas dentro da unidade ed.
Uma junta é o componente que mantém uma relação posicional ou rotacional com um ou mais
objetos do jogo.
Você pode conectar suas articulações a um objeto do jogo com um corpo rígido.
Isso é comum ou a uma posição fixa no espaço mundial.
Você pode ver a configuração aqui na figura.
Temos um objeto de jogo com três componentes diferentes, a transformação e o corpo rígido, como vimos anteriormente,
e depois adicionamos o componente de articulação.
Quando meu jogo deve usar articulações?
Vamos falar sobre alguns usos das articulações.
Normalmente, as articulações físicas são úteis nos jogos para manter uma relação, seja de posição ou de rotação
entre dois ou mais objetos do jogo.
Use as articulações para imitar a realidade ou para adicionar jogabilidade.
Imagine criar uma corrente suspensa como a imagem que vemos à direita.
Você pode fazer isso com vários objetos de jogo diferentes conectados com juntas de articulação.
A dobradiça é muito útil.
Você também pode criar uma ponte de madeira saltitante ou uma porta conectada a uma parede.
Se você quisesse um veículo com suspensão, poderia usar a junta da mola e a junta da roda.
Há muitos tipos de juntas em 2D.
Vamos falar sobre alguns desses tipos.
Em primeiro lugar, há a articulação de distância para DX.
Trata-se de uma articulação muito simples que mantém uma determinada relação entre dois objetos do jogo.
Essa relação pode ser a distância entre suas posições.
É semelhante à criação de um objeto de jogo sob outro, só que você não tem essa restrição de criação.
A junta de articulação dois d fixa um game object em um ponto no espaço e permite a rotação.
Você pode pensar em uma ponte como a imagem no canto inferior direito ou em uma porta típica que abre e fecha
em uma dobradiça.
Há muitos tipos de juntas, então qual é a resistência de uma junta?
É possível quebrar as articulações.
Há algo chamado restrição, que é uma regra que a articulação tentará seguir.
Algumas restrições limitam o comportamento, como garantir que um corpo rígido permaneça em uma determinada posição.
Quando a regra é quebrada temporariamente, a articulação aplicará forças corretivas para que ela possa ser seguida novamente.
A quebra da regra é possível quando a força corretiva necessária é muito grande.
A articulação quebrará permanentemente as articulações individuais, parando de funcionar para sempre em seu jogo.
Você precisa parar e iniciar a cena ou o jogo para que ela volte a funcionar.
A força linear excessiva é chamada de força de freio.
A força de torque excessiva é chamada de torque de freio.
A propriedade da força de frenagem é definida como infinita por padrão para que a junta nunca se quebre para permitir
a quebra, defina-a para um valor finito mais baixo.
Por exemplo, 5000.
Às vezes queremos que nossas juntas se quebrem.
Por que agora?
Em primeiro lugar, talvez estejamos imitando algo na realidade que não é infinitamente forte e queremos
que ele se quebre ou que a quebra possa acrescentar à sua experiência de jogo.
Talvez o seu personagem se balance em uma corrente, mas se ele se balançar com muita força, a corrente se quebrará.
Vamos fazer algumas demonstrações juntos.
A junta da dobradiça para iniciar a cena criará cinco tábuas para uma ponte de madeira saltitante criará uma dobradiça
articulação.
Duas rd entre cada tábua criarão uma junta de articulação para a RD em cada extremidade da ponte para prendê-la ao
colunas.
Em seguida, reproduziremos a cena e veremos como ela se comporta.
Uma tarefa bônus.
Se quiser se aprofundar no aprendizado sobre articulações, dê uma olhada nesta cena.
A articulação alvo para começar.
Crie uma articulação de destino para DH no caixote.
Crie seu próprio script chamado algo como Target Joint follows Mouse Reproduza a cena, mova o mouse
e observe o resultado.
Você conseguiu que o caixote seguisse o mouse?
Você pode definir a força de frenagem para 5000 para quebrar a junta se quiser ajuda ou se quiser ver o resultado final
ou o script criado de Target Joint segue o Mouse.
Dê uma olhada na articulação de destino para a cena completa do DH underscore.
Tudo está lá para você dar uma olhada.
Vamos abrir nossa próxima cena, a articulação da dobradiça, para começar.
Aqui temos um terreno montado com algumas colunas.
Vamos acrescentar uma nova tábua.
Duplique-a cinco vezes e use a junta de articulação para fazer uma ponte de madeira.
Sob o sprite Planck, adicione o corpo rígido, o colisor e a articulação da dobradiça.
Definiremos a âncora das juntas de articulação para o lado esquerdo.
Colocaremos uma tábua bem à esquerda e depois a duplicaremos cinco vezes no total.
Portanto, temos algumas à direita.
A prancha mais à esquerda deixará seu corpo rígido conectado definido como nenhum, de modo que ficará ancorada no espaço para a
As outras se conectarão ao seu vizinho mais próximo à esquerda.
E para a prancha mais à direita, adicionaremos uma segunda junta articulada que a liga ao espaço.
E ajustando sua âncora para o lado direito.
Vamos acrescentar alguns extras.
E experimentar.
No próximo vídeo, veremos a física para a forma do sprite da unidade.